(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Die Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.
Blue Moon/LateLine-Shownotes
Am 25.09.2012, mit Holger Klein, Tel: 0331 70 97 110; ab 23 Uhr 0800 80 55555
Thema: Autos
Seiten zur Sendung:
 * Blue Moon http://www.fritz.de/programm/sendungen/33/1209/120925_blue_moon_7530.html 
 * LateLine http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/25/25-september-2012-gute-autos-schlechte-autos/
Livestream: http://fritz.de/live.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FBM-25-09-12&time=22%3A06%3A45&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, hanz, aru, Abkueko, @stormitux, @Quimoniz, @toerbnator

Sendungsbeginn: 22:06:45 Uhr

00:00:00 Sendungsbeginn

Die IAA <http://www.iaa.de> ist in geraden Jahren mit den Nutzfahrzeugen in Hannover und sonst mit den PKW in Frankfurt.
Opel ist kein Auto.
Was ist ein gutes Auto?
Holgi überlegt sich, kein eigenes Auto mehr zu besitzen, wenn er dort wohnen bleibt, wo er jetzt wohnt. Vielleicht - man redet ja viel, wenn der Tag lang ist.

Intromusik: Entertainment For The Braindead – run! (Das Kraftfuttermischwerk-Remix) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=6389

Holgi erinnert sich an einen jungen Anrufer, der sich mit 18 Jahren finanziell für eine E-Klasse ruiniert hat.
Dann fuhr er wieder einen Opel Corsa B

00:06:50 Hägar #chapter
Er hat Betamax-Kassetten in seinem Schrank, räumt auf und digitalisiert diese.
Hägar hat Jugendsünden.
Holgi will mit seiner Sendung mal Arbeitsplätze vernichten. (Weil man deutsche Autos wegen der Arbeitsplätze in Deutschland fahren soll.)
Er ist im "visuellen Bereich" tätig.
War ein Freund von Citroën CX <http://de.wikipedia.org/wiki/Citroen_CX>
Jetzt fährt er einen C8 <http://de.wikipedia.org/wiki/Citro%C3%ABn_C8>
Er hat für ein Auto unterschrieben (550 € Leasing pro Monat), hatte aber zu wenig Geld dafür kalkuliert. Vor einem Jahr hatte er es endlich "vom Hals" und sich jetzt dazu entschlossen es in eine Finanzierung zu verwandeln. Dann ist es wenigstens seins und er läuft nicht Gefahr nicht aus dem Vertrag zu kommen. 
Holgi hält von Leasing nichts.
Ein Freund von ihm hat sich einen BMW X3 geleast.
Ein ehemaliger Chef von Holgi hatte immer den neuesten Golf für 400 DM pro Monat.
Holgi findet, dass man auf eBay am meisten für seinen gebrauchten Mac Pro bekommt.

00:26:20 FritzInfo mit Nachrichten, Wetter und Verkehr

00:30:22 Patrick aus Seelow #chapter
Er hat sieben Autos und bislang in seinem Leben 70 Stück angemeldet gehabt.
Er besitzt zur Zeit:
 * Dodge B300 Wohnmobil mit H-Kennzeichen (40 Liter Super pro 100 km) <http://de.wikipedia.org/wiki/Dodge_B-Serie>
 * Davor hatte er ein Chevrolet-Van mit Gasantrieb (ca. 15 l Gas-Verbrauch) <http://de.wikipedia.org/wiki/Chevrolet_Van>
 * Alltagsauto ist ein VW T3 Synchro DoKa <http://de.wikipedia.org/wiki/VW_T3>
 * Vespa Ape (Baujahr 1992) mit 125ccm Motor, fährt maximal 70km/h und verfügt über ein Lenkrad. <http://de.wikipedia.org/wiki/Ape_%28Kleintransporter%29>
 * Chevrolet Caprice Van Classic <http://de.wikipedia.org/wiki/Chevrolet_Caprice>
 * Holder B12 Traktor aus den 1960ern <http://de.wikibooks.org/wiki/Traktorenlexikon:_Holder_B_12>
 * zwei Minis. Baujahre 1962 und 1975. <http://de.wikipedia.org/wiki/Mini_%28Auto%29>
 * Seine Frau fährt einen VW Golf <http://de.wikipedia.org/wiki/VW_Golf>
Er hat gerade keinen Führerschein, wegen des Dorffestes im vorherigen Jahr. Hatte nach einer Nacht noch weit über 1 Promille und muss den Führerschein für 10 Monate abgeben.
Holgi empfiehlt eine Umrüstung auf Autogas.
Holgi hatte Vespa Kleintransporter als Kind "Mömm-Auto" genannt.
Er rät von der Vespa-Variante mit höherer Hubraumzahl ab, weil sie nur teuer und kaum schneller sind.
Holgi empfiehlt die zweiteilige Dokumentation "Traktorlegenden" vom Hessischen Rundfunk.
Er wohnt auf dem Land und hat seine Autos in einer Scheune untergebracht.
Länge ist ja nicht das Problem, Breite ist das Problem.
Man kann einen Mini umbauen, sodass sich das Lenkrad weiter in der Mitte befindet. Das ist TÜV-kompatibel und günstig zu haben.

00:47:09 Holger #chapter
Hat einen Toyota Prius II. <http://de.wikipedia.org/wiki/Toyota_Prius>
Zuvor fuhr er einen BMW 7er. <http://de.wikipedia.org/wiki/BMW_E32>
Das elektrische Fahren begeistert.
Holgi fährt einen 7 Jahre alten Ford Fiesta TDCI <http://de.wikipedia.org/wiki/Ford_Fiesta>
Das Getriebe bei einem Prius ist stufenlos, da es nur ein Planetengetriebe gibt, das gleichzeitig auch die Antriebe koppelt. Rein elektrisch kann man ca. 2 km fahren, wobei sich das durch rollende Wiederaufladung verändern kann. 
Man ändert auch seine Fahrgewohnheiten (ausrollen lassen etc)
Im Oktober erscheint eine Variante mit ca. 25 km Fahrbereitschaft mit dem E-Motor .

00:56:20 Übergang in die LateLine #chapter

Halbzeitmusik: Das Kraftfuttermischwerk – Am Wolkenberg (Instrumental) - http://www.kraftfuttermischwerk.de/blogg/?p=153

00:58:33 Weiter mit Holger #chapter
Der städtische Stop-and-go-Verkehr wird gut mit dem E-Motor abgedeckt. Ab eine best. Geschwindigkeit schaltet der Benziner zu.
Holgi fährt kaum lange Strecken, max. ca. 40 km, weshalb ihm ein 50-km-Elektroauto eigentlich reichen würde.
Problem: Aufladung
Ein Ladekabel macht Elektroautos an der Straße zu einem Ziel für Vandalismus.
In den USA sind Hybrid-Autos beliebter.
Es gibt zahlreiche Aufrüstmöglichkeiten (Solardach ...).
Selbst gebraucht kostet das Auto ca. 16000 Euro, neu ca. 20000 Euro. Steuern und Versicherung sind sehr günstig, weil nur der Benzinmotor gerechnet wird.
Holgi berichtet, dass ein neuer Elektro-Carsharing-Anbieter in Berlin aufgemacht hat.<https://www.multicity-carsharing.de/>
Beide finden Smarts toll. Sie sind aber teuer und haben einen relativ hohen Verbrauch.

01:12:00 Lars aus Leipzig #chapter
Er ist Journalist und nimmt oft Leute über Mitfahrgelegenheiten mit.
Sein Auto wird mit Autogas betrieben und deshalb lohnt sich die Mitfahrgelegenheit schon bei zwei Mitfahrern.
Es ist egal, wo man aus Deutschland rausfährt, die können überall kein Auto fahren, sagt Lars. Holgi ist anderer Meinung, zumindest für Italien.
Holgi meint, dass die Deutschen beim Autofahren nach hinten schauen.
Lars fährt gerne nachts durch Berlin.
Holgi würde lieber Nachts durch Berlin gefahren werden.
Lars fährt einen VW Passat. 
Früher ist er ein 3er Golf gefahren. <http://de.wikipedia.org/wiki/VW_Golf_III>
Bei Golf und den ganzen kleinen Autos sind die Versicherungen sehr teuer, weil viele von denen sehr häufig in Unfällen verwickelt werden.
Er ist einige Zeit mit Salatöl vom Lidl gefahren. Grundsätzlich ist er mit einer Mischung aus Pflanzenöl und Diesel gefahren. Eine komplette Umrüstung wäre aber auch möglich gewesen.
So lange das Öl noch so billig ist, werden Ingenieure auch nicht zu echten Durchbruch-Lösungen kommen.
So lange Holgi aus Bequemlichkeit Auto fährt, ist der Sprit zu billig.
Holgi ist sich sicher, dass er seine Podcasts auch über Solarstrom produzieren könnte.
Holgi prophezeit eine Änderung der gesamten Gesellschaft. Alle müssen ihre Komfortzone verlassen und ihre Mobilität einschränken.
Holgi pendelt drei Mal die Woche nach Potsdam.
Als Holgi noch in Frankfurt gelebt hat, brauchte er nur acht Minuten, um zur Arbeit zu laufen.
Die Komfortzone der Sendeanstalt zwingt Holgi dazu, seine Sendung nicht von zu Hause machen.
Lars empfiehlt: <http://www.mitfahrgelegenheit.de>
Sound of Silence bei Deutschlandradio Kultur <http://www.dradio.de/dkultur/sendungen/forschungundgesellschaft/1872213/>
Holgi wäre auch fast schon von einem Elektrodreirad überfahren worden.
Denn leise Autos töten Kinder.

01:33:10 Alex aus Berlin #chapter
Arbeitet in einer Autovertragswerkstatt (Citroën).
Das Angebotene Auto ist der Citroën C-Zero der eigentlich ein Mitsubishi i Miev ist. <http://de.wikipedia.org/wiki/Citroen_C-ZERO>
Das Auto hat eine geringe Reichweite und ist sehr teuer.
Holgi weiß nicht was er von Atomkraftwerken halten soll, weil er die Entsorgungsproblematik nicht beurteilen kann.
Der Renault Twizy reicht für Holgi aus, auch wenn er nur 80 km/h schnell fahren kann.
<http://de.wikipedia.org/wiki/Renault_Twizy>
Urban Legend: Es gibt Türen für den Twizy.
Alex weist auf die extrem hohen Batteriekosten hin.
Von seinem Händler wurde bislang nur ein Elektroauto verkauft.
Für die Wartung und Reperatur muss sich ein KFZ-Mechatroniker zuvor weiterbilden.
An einem Airbag ist eine Sprengladung angebracht, was die Wartung und Entsorgung sehr schwer macht.

01:44:35 Heidrun aus Worpswede #chapter
Sie hat einen Mercedes E220 von ihren Eltern für 3500 € gekauft. <http://de.wikipedia.org/wiki/Mercedes_E-Klasse>
In den ersten Jahren kamen erhebliche Mehrkosten von 4000 € auf sie zu.
Sie fährt jetzt einen Mitsubishi Carisma <http://de.wikipedia.org/wiki/Mitsubishi_Carisma>
Sie pendelt täglich nach Bremen mit dem ÖPNV und es funktioniert wunderbar.
Wenn man sich abspricht, kann man im Dorf mit wenigen Autos klarkommen.
Worpswede ist ein anerkannter staatlich anerkannter Erholungsort und Künstlerdorf. <http://de.wikipedia.org/wiki/Worpswede>
Holgi ekelt sich vor dem Berliner ÖPNV.
Ihr Vater ist Schiffsingenieur und hat jahrelang Salatöl getankt.
Holgi hat sich bislang zwei Neuwagen gekauft. Einmal weil er sich für das Auto sehr begeistert hat und das andere Mal aufgrund von 25 % Rabatt.
Neuwagen sind viel schwerer selbst zu reparieren als ältere Autos.
Ihr Mercedes hatte Elektronikprobleme und ging öfter plötzlich nicht mehr.
Holgi sagt, dass der erste Smart die gleichen Probleme hatte.
Es ist quatsch sich einen Neuwagen zu kaufen.
Feature "Autoschieber - Das Geschäft mit den Mietwagen" <http://www.wdr5.de/sendungen/dok-5/s/d/12.08.2012-11.05.html>
Holgi gefällt der Fiat 500 <http://de.wikipedia.org/wiki/Fiat_500>
Er kann ihn sich aber nicht leisten und hofft, bald einen günstigen Gebrauchten zu bekommen.
Holgi glaubt, dass die Deutschen eine panische Angst vor Beulen und Kratzern haben, weil sie sich ihre Autos immer Leasen oder Mieten
Abrupter Abbruch des Anrufs.

02:02:30 Tobias aus Nürnberg #chapter
"Routing Fuckup" im Internet heute, betraf Kunden von Unitymedia
Er hatte bis vor einem Monat noch einen Golf.
ÖPNV in Nürnberg ist super und hat eine fahrerlose U-Bahn <http://de.wikipedia.org/wiki/VAG-Baureihe_DT3>.
Holgi mietet sich gerne Cabrios bei car2go für 15 €/h.
Vor Holgis Kreuzberger Wohnung standen immer zwei Carsharing-Autos.
Holgi glaubt, dass seltene Taxifahrten auf kurzen Strecken günstiger sind als ein eigenes Auto.
Holgi hält SUV-fahren für prinzipiell asozial, weil man das Gefühl dafür verliert, wieviel Masse man damit bewegt. 
Nürnberger Busfahrer sind äußerst rücksichtsvoll.
Holgi war bisher nur einmal in Nürnberg, beim Bayerischen Rundfunk.
Carsharing-Stationen verteilen sich über die ganze Stadt, alle 1,5 km ein, zwei Autos.
Tobias meint, dass man nicht immer umziehen kann, um den Pendelweg zu verkürzen.
Umziehen ist immer eine Option.
Es gibt immer den Einzelfall über den alle ihre Situation begründen.
Die Kilometer sind in der Steuererklärung und der Fisch ist im Netz.
Holgi will, dass alle anerkennen, dass es eine Komfortentscheidung war, dass man über das Land zur Arbeit pendelt.
Unsere ganze Gesellschaft lebt sehr komfortabel auf Kosten anderer, ob Nachbarn oder Menschen in anderen Ländern.
Man übersieht Fahrradfahrer beim Autofahren, obwohl man selbst oft Fahrrad fährt.
Hier ist die Sendung, die gerne Leute beleidigt - die Lateline.

02:23:11 Fritz (18) aus Frankfurt #chapter
Er ist Elektronerd wie auch sein Vater und hat tragbare Verstärker gebaut
Er habe durchgerechnet, dass es für alle möglich wäre, Elektroauto zu fahren.
Gängige Annahme: Elektroautos seien wegen der langen Ladezeiten gerade für den Urlaub nicht geeignet.
Fritz behauptet, dass es Akkus gibt, die in zehn Minuten geladen sind. Dabei hätten sie, wenn man die Ladezyklen und die Reichweite multipliziert, eine theoretische Betriebsdistanz von eine Millionen Kilometer.
Alles was man kauft, geht kaputt. #geplante_Obsoleszens
Geplante Obsoleszenz <http://de.wikipedia.org/wiki/Obsoleszenz#Geplante_Obsoleszenz>
Arte-Doku "Kaufen für die Müllhalde" <https://www.youtube.com/watch?v=zVFZ4Ocz4VA>
Keine Nation, die Holgi kennengelernt hat, identifiziert sich so stark mit dem Auto, wie die Deutschen.
Früher war es "cool", wenn ein Auto einen hohen Verbauch hatte.
Holger hat den Eindruck, je jünger man sei, desto weniger identifiziere man sich mit dem eigenen Auto.
Vespa <http://de.wikipedia.org/wiki/Vespa>
Die Vespa wäre prädestiniert dafür, aus Coolness-Hipster-Gründen elektrisch angetrieben zu werden.
Fritz hat eine Vespa PK50SL <http://de.wikipedia.org/wiki/Vespa_PK>
Holger empfiehlt Vespa PX <http://de.wikipedia.org/wiki/Vespa_PX>
Stern, Elektrofahrräder <http://www.stern.de/auto/service/boom-der-elektrofahrraeder-waden-power-aus-dem-akku-1672136.html>
Postfahrrad <http://de.wikipedia.org/wiki/Postfahrrad>
Holgi empfiehlt, sich bei Fragen zum Selberbauelektrofahrrad an den Hackerspace in Frankfurt zu wenden.<http://www.hackerspace-ffm.de/>
Außerdem bietet sich elektronenrad.de als Informationsquelle an.<http://elektronenrad.de/blog/>


02:36:17 Jule aus Frankfurt #chapter
Holgi geht es auf ganz bizarre Weise echt schlecht.
Jule saß in einem BMW X3 <http://de.wikipedia.org/wiki/BMW_X3>.
Urban Legend: Der X3 ist auf Autobahnen sehr sicher.
Voodoo-Argument: Passive Sicherheit
SUV-Fahrer sind die asozialsten Verkehrsteilnehmer.
BMWs schotten von der Außenwelt ab.
Jule fühlt sich ein bisschen angegriffen.
Weil Öl knapp wird und weil Elektoautos cool sind, ist holgi für Elektroautos.
Das Beste, was man mit einem Auto machen kann, ist, es nicht zu bauen.
Besoffen mit dem Fahrrad den Berg hochzufahren ist das Schlimmste, das einem passieren kann.
Vernunft ist super - können die anderen gerne machen.

02:42:19 Tom, Soldat aus Trier #chapter
Fährst du noch Auto oder bist du modern?
Er hatte letzten Januar einen schweren Autounfall.
Der Ford Fiesta war erst einen Monat alt. <http://de.wikipedia.org/wiki/Ford_Fiesta>
Jetzt ist er in einer Fahrgemeinschaft.
Tom ist Soldat und kann auch mal in der Kaserne übernachten, wenn er nicht nach Hause fahren möchte.
Seine Kameraden haben ziemlich große Autos.
Unter Soldaten ist das Auto ein wichtiges Prestigeobjekt.

02:45:12 Lars aus Frankfurt #chapter
Sein Traumauto wäre eine S-Klasse.
Holgis Autoschrauber ist Mercedesspezialist und rechnet Geldbeträge immer in S-Klassen.
In Larssens Freundeskreis ist das Auto ein wichtiges Statussymbol.
Er hat nun einen Roller, da sein Auto sein ganzes Gehalt gefressen hat.
"Guck dir den Dieter an, der hat sogar ein Auto" (Die Ärzte) <http://www.youtube.com/watch?v=TkZi9SIE1EA>
In Frankfurt braucht man kein Auto.
Die Verwandtschaft von Lars arbeitet in der Automobilbranche und hält Rapsöl oder Wasserstoffautos für eine wahrscheinlichere Alternative als Elektroautos.
Mit Elektroautos kann man keinen Krieg führen, deswegen muss es auch einen Ersatz für Öl geben.

Morgen und übermorgen Lateline mit Caroline Korneli.
Am Montag vertritt Holgi wieder Jens-Uwe Krause.
