(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ notwendig.)

Wörtliche Aussagen des Moderators werden kursiv dargestellt.

LateLine Shownotes
Am 24.09.2012 ab 23:00 Uhr mit Holger Klein, Tel: 0800 80 55555
Thema: Das perfekte andere Geschlecht
Seite zur Sendung: http://blogs.hr-online.de/lateline/2012/09/24/24-september-2012-das-perfekte-andere-geschlecht/
Livestream: http://streaming01.sr-online.de/unserding_1.m3u
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2FLL-24-09-12&time=23%3A04%3A30&Button=Create%21
Chat: http://Geheimch.at

Zusammengetragen von: Gurkitier, Abkueko, @Quimoniz, Cyzicos, @stormitux, Aru

Sendungsbeginn: 23:04:30 Uhr

Wie sieht für euch die perfekte Frau oder der perfekte Mann aus?

Intromusik: Kraftklub - Mein Leben

00:06:00 Carolin (18) aus Delmenhorst #chapter
Sie hat ihren perfekten Mann bereits gefunden.
Ihre Anforderungen: äußerlich ansprechend, eine gewisse körperliche Größe, ein guter Charakter
Sie wird gerne ab und zu mit einem Strauß Rosen überrascht.
Sie möchte auch gerne über Politik diskutieren können.
Die anderen haben grundsätzlich einen schlechten Musikgeschmack.
Gesetzesvorschlag, dass die Spritpreise aller Tankstellen automatisch erfasst werden und auf einer Webseite für jedermann abrufbar nachzulesen sei.
Hat kein Auto, fände aber einen Audi ansprechend.
Audi war die erbärmlichste Spießerkarre, die man sich vorstellen konnte.
Ein Mann darf für sie nicht einer sein, der jedes Wochenende auf Partys geht und sich die Kante gibt.

00:13:15 Marek aus Henningen #chapter
Er hat die perfekte Frau gefunden, ist mit ihr seit 9 Jahren zusammen und seit 7 Jahren verheiratet. Sie haben zwei Kinder.
Sie ist rothaarig, braungebrannt und hat "stahlblaue Augen".
Sie haben sich in der Disko über die beste Freundin kennen gelernt.
Marek musste "schwer um sie kämpfen". 
Die Kinder sind ein Junge und ein Mädchen, 3 und 6 Jahre alt.
Ihm sind in der Erziehung Höflichkeit, Sauberkeit und Ordnung wichtig.
Der perfekte Mann ist höflich - und die Frau auch.

00:17:30 Anja aus Bremen #chapter
Ihr perfekter Mann ist vor 4 Jahren an Krebs verstorben.
"Die deutschen Männer machen Vorschriften."
Die deutschen Männer haben im Kopf, dass sie "die Hosen anhaben" in der Beziehung.
Mit ihrem türkischen Partner fühlte sie sich frei.
Der perfekte Mann hat Humor und sieht gut aus.
Deutsche Männer fangen im Alter an sich schlecht anzuziehen.
"Sie glauben, wenn sie sich morgens vor den Spiegel stellen, seien sie gepflegt."
Mit deutschen Männern hat sie abgeschlossen.

00:23:34 Francis #chapter
Er hat viele Filme in den 90ern auf VHS mitgeschnitten und hat die perfekte Frau dabei gefunden.
Seine Traumfrau ist Diane Lane <http://de.wikipedia.org/wiki/Diane_Lane>, die jetzt 47 Jahre alt ist.
Sie sieht gut aus und hat einen "richtig geilen Body".
Er hat getrunken. ("Immer wieder gerne.")
Frauen über 40 bauen sehr schnell rapide ab. Holgi witzelt, dass das bei Männern ja gar nicht so sei. Francis findet, dass beispielsweise Sky du Mont noch gut aussieht.
Holgi hält Sky du Mont für eine Witzfigur, alt und doof.
Frauen über 40 würden versuchen krampfhaft immer noch einen zu bekommen.

00:30:29 Noah (17) aus Stuttgart #chapter
"Noah" bedeutet auf arabisch "Licht".
Sie hat ihren perfekten Mann seit 5 Jahren.
Haben sich im Schwimmbad kennengelernt. Er war 16, sie 12. Sie haben Nummern ausgetauscht, er hat am nächsten Tag gleich angerufen. Sie waren am See und haben sich dort gleich das erste Mal geküsst ("richtig romantisch").
Er hat Aussehen, Charakter und alles was sie sich vorstellen kann.
Grüßen ist immer noch verboten, denn Grüßer sind Feinde der Hörer.

00:33:31 Tobias (20) aus Steinfurt #chaper
Er könnte jetzt grüßen, da Holgi ein Fenster schließen muss - aber dann würde er auch sofort rausfliegen.
"Die perfekte Alltagsgebrauchfrau": Verwandelt sich nach dem Sex in 'nen Kasten Bier und den besten Freund.
Charakterlich sollte sie seiner besten Freundin entsprechen, da diese dem Kasten Bier am nächsten kommt, auch wenn sie diesen selbst am ehesten leert. Optisch soll sie Megan Fox entsprechen.
Holgi kennt Megan Fox nicht. Er muss sie googeln. <http://de.wikipedia.org/wiki/Megan_Fox>
Er empfiehlt Holgi eine Lesbenszene aus Jennifer’s Body – Jungs nach ihrem Geschmack <http://de.wikipedia.org/wiki/Jennifer%E2%80%99s_Body_%E2%80%93_Jungs_nach_ihrem_Geschmack>
Holgi findet, dass Megan Fox unecht aussieht.
Google Ergebnisse sind unterschiedlich, je nach Suchendem.
Auch Emma Watson muss durch Holgi gegoogelt werden und wird für schön befunden. <http://de.wikipedia.org/wiki/Emma_Watson>
Er findet seine Freundin auch hübsch genug.
Seine beste Freundin "hat einen an der Waffel" und ist der beste Kumpelersatz, da sie hyperaktiv ist und man kann gut mit ihr reden und saufen. Eine Beziehung kommt nicht in Frage, da er sich sexuell vor ihr ekelt - ist eher der Kumpeltyp. (Nur eine schlechte Metapher)
Tragik, dass man mit dem guten Kumpel nicht knutschen kann. Hat abgelehnt mit ihr rumzumachen, als ihre letzte Beziehung auseinander gegangen ist. Holgi hat Respekt und kennt nur Typen, die die Hosen runtergelassen hätten.
Er würde für sie durchs Feuer gehen.
Er und seine Kumpelfreundin sind glücklich vergeben.
Wahrscheinlich landen sie in den nächsten Jahren mal im Bett.

00:42:30 Kimberly ("Kicki") #chapter
Sie reden über Männer und den Charakter, aber nicht über Äußerlichkeiten.
Charakter muss sein: Total intelligent.
Sie ist seit 3 Jahren mit einem sehr belesenen Freund zusammen.
Holgi merkt an, dass sie eigentlich bildungsbürgerliche Intelligenz möchte - "Goethe kennen".
Sie sagt, dass jeder Typ auf die Botoxlippen von Megan Fox steht.
Holgi findet, dass das kein Schönheitsideal ist und Botoxlippen immer ausgelacht werden.
Riesige große Dutteln sind auch nur schön, wenn man gerade onaniert.
Holgi glaubt, er hätte "onanieren" zuvor noch nie im Radio gesagt.
Sie hat den Anspruch an Männer, dass sie sich regelmäßig duschen.
Ihr Freund ist kein Topmodel, aber hat Ausstrahlung und Charakter.
Der richtige Humor ist für sie: etwas schwarzer Humor, Aufzuhören wissen.
Holgi war nicht klar, dass es Emma Watson gibt.
Er hat die ersten beiden Harry Potter Bücher gelesen.
Holgis perfekte Frau sollte eine Glatze haben.
Alek Wek <http://de.wikipedia.org/wiki/Alek_Wek>
Holgi mag Haare prinzipiell nicht.
Wie siehst du denn aus, bist du gerannt?

Hattet ihr das mal, dass an euch eine Frau/ein Mann vorbei gelaufen ist, von dem ihr dachtet, dass sie perfekt schön sei?

00:52:01 Armin aus Papenburg #chapter
Holgi meint, dass es im Internet nur Pornografie und Bombenbauanleitungen gibt.
Männer sind sehr simpel.
Armin weiß nicht, worüber Frauen untereinander quatschen.
Die perfekte Frau sollte gut riechen.
Mann muss sich riechen können.
Die meisten Menschen riechen nicht gut.
Der Eigengeruch von Menschen.
Der Geruchseindruck ist die zweite Chance bei einer ersten Begegnung.
Intelligenz lässt sich nicht an Äußerlichkeiten festmachen.
Er hat bereits eine perfekte Frau gefunden, aber weil er jung und dumm war hat er sie wieder verloren.
Wie kann sie für dich perfekt gewesen sein, wenn du für sie nicht perfekt gewesen bist?
Die perfekte Frau darf keine Raucherin sein.
Sie darf nicht versuchen, ihm etwas abzugewöhnen.
Verhalten kann nicht durch Druck sondern nur durch Sog verändert werden. (Also Anreize schaffen und nicht bestrafen.)

01:03:18 Jens (26) aus Frankfurt #chapter
Er hat sie vor 2 Monaten kennen gelernt und ist seit gestern mit ihr zusammen.
Sie zieht demnächst nach Frankfurt. Hat sie im Internet kennengelernt.
Haben sich bei friendscout24 kennengelernt, und haben es auch darauf angelegt, jemand kennenzulernen - und nicht durch Zufall (auf Twitter o.ä.). Hat sie relativ plump angemacht. 
Beide schreiben sich Gedichte.
Die perfekte Frau verzaubert und es ist egal wie sie aussieht.
Holgi findet Kennenlernen im Internet gut weil dort das Aussehen keine Rolle spielt, weil es ausgeblendet werden kann.
Jens ist nach eigenen Angaben kein Chicken-Magnet.
Holgi kann sich an ein werbefreies Web erinnern. 
Er hat damals schon eine seiner Freundinnen im Internet kennen gelernt und wurde immer schräg angeschaut wenn er es erwähnt hat - unabhängig davon, um welche Art (Partner, Kumpels, ...) von Beziehung es sich handelt.
Holgi behauptet, dass es in jeder Generation eine Kulturtechnik gibt die die folgende Generation nicht mehr versteht.
Sie ist Heinz Erhardt-Fan. Sie hat ihm "In vier Zeilen" (http://www.heinzerhardt.com/html/vierzeilen.html) von eben diesem geschrieben, und er hat mit einem eigenen, ähnlichen Gedicht geantwortet.
Das Gesetz der Anziehung "The Secret"
Holgi trägt ein Kurzgedicht von Robert Gernhardt vor: "Die grosse Menge wird mich nie begreifen - die Pfeiffen.".
Holgi weist auf eine Heinz Erhardt Dokumentation hin.

01:15:15 Christoph (36) aus Bremen #chapter
Seine Frau ist die beste. (Holgi findet die seine besser.)
Er ist mit ihr seit 13 Jahren zusammen, seit 9 Jahren verheiratet.
Ihn begeistert an seiner Frau, dass sie den gleichen Humor haben und sie zusammen lachen können.
Holgi findet meistens die gleichen Sachen scheiße wie seine Freundin.
Für Holgi ist es grundsätzlich wichtig vor anderen Menschen Respekt zu haben, sonst ist es für ihn  sinnlos mit diesen Zeit zu verbringen.
Holgis Idee eine Frau, die von ihrem Mann angeschriehen wird, zu fragen, warum sie noch mit diesem zusammen sei.
Gegenseitiges Zuhören und Teilen ist sehr wichtig für die Beziehung.
Holgi hat in seinem ersten Beruf mit einem Regisseur zusammengearbeitet, der es nicht geschafft hat, mal einen Tag von seiner Frau getrennt zu sein.
Holgi findet das auch nicht "schmalzig".

01:24:20 Pietro aus Mannheim #chapter
Die perfekte Frau kommt für ihn aus Brasilien und heißt Bazare. (Ein Spaß aus einer alten Sendung - möglicherweise auch aus einer Sendung mit Jug - Witz verreckt.)
Sie wäre am besten Gefährtin und heilige Hure.
Holgi meint, dass alle nach der "heiligen Hure" suchen.
Pietro fährt Taxi in Mannheim.
Taxifahrer in Berlin zu werden, dauert sehr lange.
Er findet den Potsdamer Platz und die neue Architektur potthässlich.
Pietro ist Liebhaber des klassizischten Baustils und findet auch Gothik gut. <http://de.wikipedia.org/wiki/Klassizismus>
In Berlin hat jeder Stadtbereich seinen eigenen Taxifunkkanal.
Holgi benutzt für Taxis nur noch die mytaxi App. <http://www.mytaxi.net/> Vorteilhaft für beide Seiten.
Holgi hat MyTaxi-Stammfahrer, die er nimmt, wenn sie frei sind.
Er möchte eine Astrophysikerin, welche im CERN arbeitet. Sie soll auch schwarzen und Fäkalhumor haben.
Zotig (Fäkalhumor)
Jessica Alba <http://de.wikipedia.org/wiki/Jessica_Alba> (aus der Serie Dark Angel und einigen Filmen)
Angelina Jolie <http://de.wikipedia.org/wiki/Angelina_Jolie>
Er mag "rassige" Frauen.
Holgi fragt was denn eine rassige Frau ausmact.
Er zählt diese Attribute auf:Hohe Wangenknochen, schöne Zähne, volle Haare ("wuselig"), volle Lippen - natürlich und nicht künstlich.
Er mag auch rote Haare und gothische Blässe.
Holgi meint, dass wenn Pietro noch eine Weile weiter macht, dann hat er alles durch.
Er findet Glatzen und kurzhaar Männerfrisuren bei Frauen nicht gut.
"HJ-Frisuren" bei Germany's Next Topmodel
Pietro würde, wenn er könnte, einen anderen Job machen. Am Arbeitsmarkt sieht es aber nicht gut aus, und er ist nicht hochqualifiziert.
Pietro moderiert sich ab.

01:39:50 David aus Muldenhammer #chapter
Muldenhammer ist im Vogtland - (Holgi: dort wo die Löffelschnitzer herkommen).<http://de.wikipedia.org/wiki/Vogtland>
Er hat mal in der Umgebung eine junge Frau beim Autofahren mitgenommen.
Jetzt ist er mit ihr seit 2 ½ Jahren zusammen.
Sie waren schneller da, weshalb sie sich noch unterhalten konnten. Dabei haben sie dann Handynummern getauscht und sie trafen sich dann am nächsten Tag.

01:43:30 Roger (45) #chapter
Holgi muss an Film denken: "Unglaubliche Reise in einem verrückten Flugzeug" (Der Gag in dem Film ist "Roger, Roger") <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_unglaubliche_Reise_in_einem_verr%C3%BCckten_Flugzeug>
Wurde von einer sehr guten "Freundin" aufgefordert bei Holgi anzurufen. 
Er hatte schon zwei Bier.
Haben sich im Internet zweimal kennengelernt (im Abstand von zwei Jahren). Haben sich quasi den gleichen Dialog noch mal geschrieben.
Sie habe den schärfsten Arsch der Welt.
Die beiden unterhalten können sich über Astrophysik und über den Urknall unterhalten.
Er schreibt ihr Gedichte.
Sie ist Halbtürkin und "lässt den Mann den Mann sein". Diese würde im Kaufhaus dem Mann nicht die Handtasche in die Hand drücken, damit sie shoppen kann.
Holgi bietet sich als Handtaschenständer an - das sei komfortabler.
Man braucht kein klassisches Ehe-Modell, um die Frau fürs Leben gefunden zu haben.
Er fühlt sich von Holgi vorgeführt, weil die Frau zuhört und Holgi fragt warum es mit ihnen nicht geklappt hat.

01:50:30 Alex aus Würzburg #chapter
Er hat das letzte Wort und solle was draus machen - sonst gäbe es Dresche.
Eleganz ist ihm sehr wichtig. 
Wenn sie elegant ist, dann ist sie auffällig für mich.
Sie muss ihn akzeptieren, wie er ist und ihn nicht verändern wollen.
