(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Shownotes zu MobileMacs 96
Vom 19.9.2012
Stream:< http://streams.xenim.de/mobile_macs.mp3 >
Timer: <http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fmm096&time=19%3A39%3A00>
Mit: Tim @timpritlove, Max @343max, Roddi @roddi ,Denis @denis2342 und Clemens @csch42
Verfahrensweise, Tims Wünsche: https://shownotes.piratenpad.de/podlove-shownotes-format
(Striche am Anfang von neuem sind  nicht gewünscht! Die striche am Anfang sind nur vorgesehen für "Items"  mit 2 od. mehr Links (da einer Beschreibung immer nur 1 Link zugeordnet  werden kann))

Sendungsbeginn: 19:39 Uhr


Zusammengetragen von: hanz @kaeffchen_heinz, evita @evitabley, Johannes @johannes_k , Simon Waldherr @simonwaldherr


00:00:00 Previously on Mobile Macs <http://soundcloud.com/david1701/previously-on-mobilemacs-095> #chapter
Steve Jobs: Resurrection (iPhone 5 Parody)  <http://www.youtube.com/watch?v=GXr1kmuqGcU> #video

00:05:50 Begrüßung #chapter
Clemens ist heute als Gast dabei.
CRE 197 "IPv6" <http://cre.fm/cre197>

00:07:00 iPhone 5 #chapter
Die Teilnehmer kaufen sich kein iPhone 5 außer Max und Denis
iOS 6 und OS 10.8.2 wurden kurz vor Sendungsbeginn veröffentlicht: Live-Update
Gemeinsame (Einkaufs-)Listen

00:10:00 iCloud und Kalender #chapter
Google Kalender kann mit allen geshared werden
Tim ist ein "Power-User"
Tims Akku hält nur eine Stunde

00:14:00 Applestoreeröffnungen #chapter
Tim kann die Apple Stores nicht mehr sehen
Applestoreeöffnung in Schweden Stockholm <http://www.youtube.com/watch?v=VCrmKJjeJPI> #video
- Blogeintrag <http://www.loopinsight.com/2012/09/18/awkward-apple-store-opening-in-stockholm/>
Applestore in Berlin mit Problemen, Tims Prognose: wahrscheinlich erst nächstes Jahr; Denis Q3/13
Applestoremitarbeiter müssen warten ohne Arbeit bis zur Eröffnung, weil schon nach Berlin gerufen
Applestore in Sindelfingen bei Stuttgart eröffnet am 21.09.2012
Apple hat wahrscheinlich noch keinen Store geschlossen.

00:26:00 Keynote <http://www.apple.com/apple-events/september-2012/> #chapter
Tim hat ein Interview bei N24 gegeben <http://www.n24.de/mediathek/das-iphone-5-ist-da-grosse-ueberraschung-ist-ausgeblieben_1578039.html> #video
- auf Youtube<http://www.youtube.com/watch?v=EvsM8nkdNBY> #video
N24 Mitarbeiter sind Android-Fans
Die Revolution war 2007 und seitdem wird sie einfach nur weitergeführt
Telefone mit großen Displays verkaufen sich gut, haben aber keinen effektiven Vorteil; Daumenproblem
genau wie keine Netbooks mehr bald auch keine 5 Zoll Pads mehr
Apples A6-SoC schneller als manche Intel Atom Prozessoren
Der Dual-Core macht die Quad-Core Prozessoren von Samsung platt
Wann kommt 64bit iOS? - Sobald es benötigt wird!
Das iPhone ist schneller als die G4 Powerbooks
CRE 151 "Die ARM-Architektur" <http://cre.fm/cre151>
Putzige Spiele-Demo auf dem iPhone 5 (Clumsy Ninja) <https://vimeo.com/49364157> #video
xkcd 1110 click and drag <http://xkcd.com/1110/>
Gründe für Iphone5: schneller, größerer Bildschirm, 1GB Ram, Netzwerk

Die Navigation ist in "Türkendeutsch" - es gibt keine Artikel.
Google Maps-Links finden die Nativ-App nicht mehr.
YouTube-App bekommt vielleicht Vorteile durch Apple
Apple reizt ihr Content Delivery Network (Akamai) aus; iPhoto und Garage Band werden auch aktuallisiert
Flyover auch in Berliner Innenstadt
Merkel oder al-Qaida fliegen mit schwarzen Hubschraubern über Berlin. 
GPU (angeblich) verdoppelt zum Stromsparen
Wernigerode <http://goo.gl/maps/9gKyn> #googlemaps
- ist in Maps verpixelt<http://cl.ly/image/1p3H3d2T3v3A> #image
Bahnlinien werden nur in großem Zoom gut angezeigt 
Nokia N? konnte UMTS im Gegensatz zum Iphone 1 
das Iphone ist sehr amerikanisch definiert und passt sich an andere Länder nicht gut an

01:03:00 LTE <http://de.wikipedia.org/wiki/Long_Term_Evolution> #chapter
Die 3 Handy Modelle mit zwei Nummern von Verizon, AT&T und T-Mobile sind leider nicht kompatibel
CDMA <http://de.wikipedia.org/wiki/Codemultiplexverfahren>
LTE ist unüberschaubarer als UMTS
Du wirst unsichtbar, wenn du deine SIM-Karte aus dem Telefon holst und zertrittst. 
Tim ist für essbare SIM-Karten #spoiler
SIM-Kartenbeschauung jetzt noch kleiner
NanoSims sind teilweise erst ab Januar erhältlich also Iphone 5 nicht nutzbar z.B. bei Congstar
Das LTE des iPhone 5 nur bei der Telekom (und nur in Städten?) nutzbar.
Clemens ist sauer auf Apple, dass nicht an Europa gedacht wurde.
Nicht alle Frequenzbänder sind in Deutschland nutzbar, Israel kann alles.
LTE ist schnell aber kein DSL, da Mobilfunk.
LTE hat eine geringere Latenz als 3G und 3G+

01:30:00 mehr Netz #chapter
5GHz WLAN  + 2.4 GHz
Altbau gegen Neubau
Geheime Tricks
widebandaudio für GSM
Hoffnung auf bessere Netz- und Audioqualität 

01:43:45 Sound und Kamera #chapter
neue Lautsprecher mit Magneten eingebaut und 3 Mikrofone 
inklusive noise cancellation direkt im Kopfhörer
Kamera ist die gleiche aber neue Blende für mehr Licht im Dunkeln
Während Videoaufnahmen kann man auch Fotos machen, aber nur als Snapshot und beim iPhone 5.
Tim kauft sich ein Samsung S3. - Verarscht. #spoiler #joke
Panoramafunktion ist sehr gut ohne schlechte Übergänge und relativ scharfe Bilder
Panorama nur waagerecht möglich und nur 180° oder weniger
PANO2VR <http://gardengnomesoftware.com/pano2vr.php>
Earpods: Max hat sie schon für 30€ gekauft.und findet sie gut (inklusive Box mit Aufwickler)
MG Inears sind schlecht sagt Max
Klicker ist anders aber gut
Mikroeingang ist nicht mehr sichtbar, der Schall kommt dennoch irgendwie rein
earpods bei Ifixit <http://www.apfelnews.eu/2012/09/19/ifixit-zerlegt-die-neuen-apple-earpods/>
keine Gummierung sondern alles Vollplastik

02:07:30 Lightning <http://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Lightning> #chapter
Dockconnector
alle Dockstations müssten mit Adaptern ausgestattet werden
Dock wird abgelöst durch wireless-Alternativen
SCART ist der Dockconnector des Fernsehens
Adapter ist noch nicht lieferbar
neue Lösungen für das Auto werden gewünscht außer Zigarettenanzünder
Signale über Lightning noch ungeklärt vermutet wird USB
"Navigon und TomTom"-Abschweifen
Appleinsider sagt USB Hosting sei dann Standard
GLONASS vs GPS <http://de.wikipedia.org/wiki/GLONASS>
Tim hat ein Häkelschwein :D

02:27:00 Gitarrenzubehör #chapter
Tim hat sich ein Tascam IXZ  <http://www.tascam.eu/de/ixz.html> gekauft.
Es hat Phantomspeisung aber kein Monitoring
Latenz beim sprechen und beim Gitarre spielen ist nicht gut
Lösung für Iphone XLR zu ??? gesucht
Tim ist von Apple enttäuscht, weil das iPhone bestimmte Geräte nicht akzeptiert

02:33:00 Größe des iPhones #chapter
Bumper passt nicht mehr auf Iphone 5
Alukappe für Rückseite
keine Bumper aus Angst vor Gerüchten wegen Antennagate
Iphone 20% dünner 20% leichter aber nicht genug Akkuplatz aus Marketinggründen? BWL vs Ing
Der Akku hält nicht ganz einen Tag
Nokia war besser als der Akku 2 Wochen gehalten hat
Nanosim ist laut Clemens nur Protzerei
eingebaute Simkarten für die Zukunft
Andere Telcos wollten SD-Karten als SIM-Ersatz
iPhone 5 Kopfhörerstecker ist unten (wie beim iPod touch) Tim findet das wesentlich besser (Kaufgrund!)

02:43:00 neue iPods und neues Itunes #chapter
neuer iPod Touch mit gleichem Display wie im iPhone
viele verschiedene Farben und gute Kamera, GPS war leider nur Gerücht
maps location based service
neuer iPod nano
Mit einem kleinen iOS, Videos, größeres Display
iTunes 11
Podcastfunktion wurde nicht vorgestellt
iTunes ist braun, iTunes OS

02:52:00 iOS 6 #chapter
Tastaturänderungen äöü separat QWERTZ und German
Passbook für Lufthansa, etc noch wenige Anbieter
es gibt viele schöne neue Emoticons
Do-not-disturb-Modus
Facebookintegration ist schmerzhaft
Mails können nicht gefiltert werden. Es wäre möglich, ist aber nicht vorhanden. 
Sieve <http://de.wikipedia.org/wiki/Sieve>
200 neue Features
Verlinkung von Fotos auf Fremdapps ist möglich aber wird nicht gemacht

03:06:00 Podcastapp #chapter
Breaking News: Podcastsyncing in der iCloud!
O-Ton Tim: Wehe sie haben diese Kapitelscheiße nicht gefixt!
Alles noch nicht gepodloved, wenn dann ordentliche Kapitelmarken
ID3-tags 
Apple versucht sich wieder um Podcasts zu kümmern
Hoffnung auf Verbesserung der App
Kapitelmarken nur mit Garageband (neueste Version)
Tim findet die App immer noch furchtbar
Witze über Tims Heimat #joke

03:13:00 Geheimhaltung bei Apple #chapter
iPad-Mini wurde Tim gezwitschert von Hüllenhersteller
Produktnamen sind bei Apple sehr geheim
Reviews für den Appstore werden auch in Deutschland gemacht
Präsentationen haben nachgelassen aufgrund der vorherigen leaks und rumours
viele Leute die herstellen bedeuten viele Vorveröffentlichungen von Bildern
"früher war alles besser und geheimer", weil heute alles schon direkt fertig produziert ist

03:21:00 Opus Codec <http://www.opus-codec.org/> #chapter
- wiki <http://de.wikipedia.org/wiki/Opus_(Audioformat)>
Internet Engineering Task Force (IETF) Standard <http://tools.ietf.org/html/rfc6716>
implementiert für Linux, Mac und Windows <http://www.opus-codec.org/downloads/>
Opus Clients: baresip <http://www.creytiv.com/baresip.html>, Mumble <http://mumble.sourceforge.net/>
extrem niedrige Latenz, hohe Qualität
SIP-Clients

03:30:00 ZFS <http://de.wikipedia.org/wiki/ZFS_(Dateisystem)> #chapter
ZEVO ZFS <http://www.getgreenbytes.com/zevo/>
Roddi hat den Source für ZEVO, ZFS for Mac
ZFS bei verschiedenen Betriebssystemen (BSD, Solaris, Linux, Mac)
Tim möchte eine neue SSD sind aber noch zu teuer
Intel wird von Denis bevorzugt
Werner Heisenbergs Unschärferelation auch bei SSDs gültig #joke

03:43:00 Verschiedenes #chapter
verwirrende Flugpreise
Titel des Providers in der Statusbar werden gekürzt
SIM-Karten Technik
CRE 179 GSM Security <http://cre.fm/cre179>
Providernamen und Scheißhaufen genau erklärt
Dank Clemens kommt immer wieder CRE feeling auf
Deutsche Bahn hat Pläne an Google weitergegeben (endlich)
DB Propaganda
Ticket Problematik Tablet vs. Smartphone, (nur MMS-fähige Telefone)

03:57:00 Samsung und Fremdherhstellerbashing #chapter
3.10.2012 Sondersendung zum iPhone 5 oder auch nicht
neuer Rekord an Live-Zuhörern zum Feiertag angestrebt
Hörermeter durch Beamer darstellen
XML ist der Truck der Dateiformate
Denis hat Retina MacBook Pro gesehen (Displayaustausch gelbstichig)
Verschwörungstheorie: Samsung macht die Displays gelb
Samsungs Lokalisierungsfails
Sprachsteuerung eines Sony Fernsehers und Gesten beim Samsung sind noch nicht ausgereift....
Siri jetzt auch auf dem iPad
Asien ist Kopiermeister aber bringt keine Innovationen
"Made in Germany" ist von den Briten als Abwertung/Warnung eingeführt worden
Samsung kann Displays aber keine Software.
Tim ist nicht beeindruckt von Samsung.
Userinterfacevergleich mit Gartenschere/Werkzeug <http://www.werbeblogger.de/2011/07/05/neu-bei-ikea-kloppe-mit-anleitung/>

04:30:00 Ende und Outro #chapter
Shit Apple Fanatics Say, Part 1 <http://www.youtube.com/watch?v=FFhjDX-DUew>




Titelvorschläge:
iPhone auf Krankenschein
Am Rand zu 2D-Land
Du willst gar kein iPhone 5! (Denis)
Ich kauf mir ein Samsung! (Tim)
SCART ist der Dockconnector des Fernsehens (Tim)
Wer will denn dit hören?! (Denis)
Du hörst mit dem Handgelenk?
WWW weltweitwarten
Scheißhaufen statt Providernamen
Der G-Button
Wo kommt denn dieses Weihnachten plötzlich her?
Was musst du auch den ganzen Tag twitter und Blogs lesen?!

