(Zum Mitschreiben ist die Anmeldung auf https://shownotes.piratenpad.de/ erforderlich)


Realitätsabgleich 14
mit Holger Klein (@holgi), und Toby Baier (@tobybaier)
Stream: http://xsn.io/wrint.mp3
Chat: http://webchat.freenode.net/?channels=%23kleitung
Timer: http://epirat.de/timer/?url=https%3A%2F%2Fshownotes.piratenpad.de%2Fra14&time=11%3A38%3A42

Zusammengetragen von: @Quimoniz, Y_n_i_k

Sendungsbeginn: 11:38:42

00:00:00 Anfang

Toby gefällt das Intro
"Half Time": wenn das Schlagzeug halb so schnell spielt
Holger ist krank und nimmt Novaminsulfon <http://de.wikipedia.org/wiki/Novaminsulfon>
Im Bluemoon ist Holgi Gestern das Gehirn weggewandert <http://shownot.es/bm/41>
Holgi trinkt billo Kaffee
Fritz Cola in Hamburg (u.a. mit Kaffeegeschmack)
"oh, ein Eichhörnchen"
Mitarbeitergetränkekühlschrank bei Xing
Holgi verschenkt noch 2 Kästen Club-Mate an Selbstabholer
Ubo Lübbemann von Premium Cola erzählte Holgi von Fritz Cola PR.
Bubble Tea mit Stärkekugeln, Toby findet es lustig.
Zuckergebäck, Baisse
Styropor nicht interessant.
Rubriken sind immer eine schlechte Idee, ausser man hat 50 Theman vorab
Am 8. Oktober hat der Einschlafen-Podcast 2. Geburtstag
Tobybaier will einen Einschlafen Podcast Marthon machen, bspw. mit Flattr Bombe des Tages
Florian Schwabe
Hoaxilla ist im Grunde eine einzige Rubrik
Vergewaltigungsurteil, Recht mit Gerechtigkeit <http://www.lawblog.de/index.php/archives/2012/09/12/ein-unverstndlicher-aber-richtiger-freispruch/>

00:15:00 15 Minuten sind vorbei. #chapter

Es gibt keinen Paragraphen, dass Sex mit Minderjährigen verboten sei.
Unberechtigte Vergewaltigungsvorwürfe gegenüber Männern verhindern.
Kachelmann 
Politikum Julian Assange
Artikel in der Härtner Allgemeine 
Holgi hat von seiner Freunding zum Geburtstag eine Nixie Uhr geschenkt bekommen, sowie Schimanski Tatorte. <http://www.nixieuhren.de/>
Toby hat auch bald Geburtstag
In ihrem Alter sind Geschenkte, vielmehr die Idee des Geschenks.
Holgis Weihnachstgeschenke Trick ist, den Menschen einfach zuzuhören, Wünsche zu notieren, und die Geschenke bis zum Dezember besorgt zu haben.
Halbstarkenalter 20-30 in dem man glaubt die Welt zu verstehen.

00:30:00 30 Minuten sind vorbei. #chapter

Holgis Weihnachtsfrieden., Zeit zwischen Weihnachten und Neujahr.
Aufregung vor Weihnachten
Mikrodilettanten spielten Blockflöte Gestern.
Holgi wird fassungslos bei den Lebkuchen schon ab September im Supermarkt.
Toby ist zu verplant, um zu erkennen, welche Jahreszeit gerade ist
Toby hat sich abgewöhnt mit kurzen Hosen in die Firma zu gehen.
Toby hat weisse und stachliche Waden.
Sie bemühen sich beide halbwegs gepflegt zu sein, da die Kollegen in der Firma nicht wählen könnenweg zu gehen.
Holgi guckt seit Schimanski immer Tatort
Oliver Mommsen als Nils Stedefreund im Bremer Tatort <http://de.wikipedia.org/wiki/Oliver_Mommsen>
Holgi ist Oliver Momsen Fanboy
Aktion der evangelischen Kirche "7 Wochen ohne":Verzichten auf eine Sache 
Holgi stellt beim Fernsehen immer wieder fest, dass das Programm so dumm sei.
Am Sonntag um 21:45 gibt's die Mondverschwörung auf 3Sat
<http://www.3sat.de/page/?source=/film/woche/163073/index.html>
- <http://de.wikipedia.org/wiki/Die_Mondverschw%C3%B6rung>
Toby findet das Fernsehen schrecklich, er schaut Dr.House, die privaten halten einen für grundsätzlich doof

00:45:00 45 Mintuen sind vorbei. #chapter

Holgi schaut kein Privatfernsehen
Webung ist eine unglaubliche Frechheit, vor allem den Versuch der 100% Vereinnahmung auf den eigenen Kanal.
Man könnte um Werbung drumherum kommen.
Fernsehneukaufszyklus ist auf 4 Jahre gesunken
Wenn es Push Werbung nicht gäbe, würden die Leute nur nachhaltige Produkte kaufen.
Kinofilm Merida
Toby würde Avatar ausschliesslich nur in 3D schauen.
3D Fernsehen ist für Tobys Kinder zu immersiv.
Werbung verbreitet Populismus in der Gesellschaft, deswegen, und wegen des Überkonsums ist Holgi für Werbeverbote.
CSU will Verletzung religiöser Gefühle verbieten.
Ausschreitung auf Mohammed verunglimpfenden Film hin <http://www.golem.de/news/youtube-google-laesst-umstrittenes-mohammed-video-online-1209-94580.html>
Der Film "The Innocence of Muslims" <http://www.youtube.com/watch?v=P26FYxkDbZg>

00:60:00 60 Minuten sind vorbei. #chapter

Kirchensteuer geht zurück.
Ehrenamt in der Kirche.
"Überall wo Glaube herscht, herscht willkür. Immer"
In Deutschland sind christliche auch gesetzliche Feiertage.
Wie viele Leute würden ihren Urlaub opfern, wenn christliche Feiertage nichtmehr gesetzliche Feiertage wären?
"Spreu vom Weizen" <http://de.wikipedia.org/wiki/Spreu>
Paulus <http://de.wikipedia.org/wiki/Paulus_von_Tarsus>
Martin Luther
Beide glauben nicht, dass Jesus Gottes Sohn war.
Walter Mörs, das kleine Arschloch.
Toby mag die Zamonien Romane Mörs'

01:12:35 Ende

Bis nächste Woche.
