(Zum Mitschreiben bitte anmelden auf https://shownotes.piratenpad.de/ )

Shownotes zu Wrintheit 26
Mit @holgi und @nsemak 
Vom 22.09.2012 
http://wrint.de, http://mikrodilettanten.de/

Stream: <http://xsn.io/wrint.mp3>
Timer: <http://epirat.de/timer/>

Schickt eure Fragen an: fragen@wrint.de

Zusammenfassung von: stormi, @Quimoniz, @bibale, @Anthrazit101, @evitabley


Titelvorschläge (ggf. aus dem Chat)
Hören Sie auf!
Kritische Selbstwahrnehmung
Von glücklichen Schweinen
Typisch Deutsch



Sendungsbeginn: 12:04 Uhr

00:00:00 Vorgespräch #chapter
- PolypenOP für und wider
Holgi durchsucht seine Evernote-Notes nach der Sendungsidee: Betrunken Senden
- Die Verwendung des Deppen-Apostrophs
Nicolas vermutet einen "Abschwung" des Nerdsoziotops
Holgi schmeisst sich wegen der Satzkonstruktion (Bibiblocksberg - Hilter - Hegel) von Oliver Reissmann (beim Spiegel) weg
- Nachrichtensprecher Martin Schneider betrollt Holgi mit seiner Schokoladenschwäche
Holgi sei im Radio so wie er wirklich ist
- Relaunch mit Berater als Sündenbock.
Wiederkehrende Berater "schärfen die Personality" von neuen Moderatoren.
Max von Malotky
Aufstrebende junge Moderatoren mit viel Tatendrang können in solchen Strukturen kaum überleben
Nicolas will mehr Profis im Podcasting ... " ... nicht so wie wir!"
Teaser: Ab Ende Oktober soll es die Wrintheit je mit festem Thema sein.
Nicolas hat ein neues iPhone
- Holgi macht sich über iOS 6 lustig
Nicolas findet, dass das neue iPhone kein iPhone mehr ist. iPhones hätten sich durch Form und Maße definiert. Das neue Gerät bricht das.
Tipp: OpenmapsPro (<http://Openstreetmap.org/>) 2,49 EUR 
Nächste Woche senden holgi und Nicolas aus dem Hotel und saufen die Minibar leer
Ihr Hotel ist skandalöserweise wie eine Jugendherberge, nur für mehr Geld.
Schnaps "Underberg" gibts beim Flughafen in Dosen.
Berlin Festival, Rheinkultur.
Nicolas kam in eine Alkoholkontrolle und musste auf einem Bein hüpfen, Kopf in den Nack legen.
Notorisches Lügnen über den Umfang des Alkoholkonsums
Zivilpolizisten in Frankfurt schnitten Holgi.
Holgi glaubt, dass die Augenringe des Papstes ansteckend sind. Bei Berührung.

00:37:00 Frage von Christian: "Woraus besteht die Welt?" #chapter
- Nicolas: Wasser und Dreck
Holgi gibt mit seinem Halbwissen an. 
Was macht ein Eisenbahnminister den ganzen Tag?
Obama schaltet Werbespots in Pakistan

00:40:00 Frage von Jochen: "Es gibt Menschen die verlegen oder vergessen  alles. Wie geht es euch damit?" #chapter
Holgi verliert generell nichts. Er hat nur zweimal seinen Schlüssel verloren.
- Nicolas weiß immer nicht mehr wo er sein Auto hingestellt hat.
Holgis Tipp: Stadtplan mit Stecknadeln an der Eingangstür
- Holgi hat letztens sein IPhone liegen lassen bei Car2Go.. Eines der schlimmsten Gefühle dieses Jahres.
Eier Williams Christlikör vom Maibachufer Markt.
Quittennektar von Manufaktum
Holgi hat als Ersatz für seine elektronische Türklingel eine Drehklingel
Nicolas findet "Du Pfeife" ist die schönste Beleidigung, herablassend, aber nicht aggressiv.

00:50:00 Frage von Martin: "Mit welchem Schauspieler oder welcher Schaupielerin hättet ihr gerne mal an einem Filmset zusammengearbeitet und warum?" #chapter
Nicolas muss den Namen googeln ...
Holgi: Keine Ahnung, vlt. Helge Schneider.
- Nicolas: Schauspielerin + Rolle, auf die man total steht: Mélanie Laurent  <http://de.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9lanie_Laurent> 
- Holgi: Alyson Hannigan <http://de.wikipedia.org/wiki/Alyson_Hannigan>  aus How I Met Your Mother
- Katee Sackhoff aus Battlestar Galactica <http://de.wikipedia.org/wiki/Katee_Sackhoff> 
Wenn Holgi eines aus 20 Jahren Medienarbeit gelernt hat, ist es, dass man nicht da arbeiten will, das man gut findet, weil dann ist es nicht mehr gut.
Nicolas hat in einem Kinofilm mitgespielt, dem konnte er im Kino dann nicht mehr folgen.
Holger ist verknallt in Oliver Mommsen. <http://de.wikipedia.org/wiki/Oliver_Mommsen> 

00:57:00 Frage von Phillip: "Döner ‒ Salat komplett?" #chapter
- Nicolas: ohne Tomaten und Zwiebeln
- Holgi: ohne Tomaten, doppelt Zwiebeln, Knoblauchsauce
Holgi geht keinen Döner essen, um sich hinterher gut zu fühlen!
- Holgi empfiehlt Merhaba Döner   war der Merhaba nicht der Konkurenzdönerladen? und Meraba der eigentliche laden? <http://www.yelp.de/biz/merhaba-neuland-d%C3%B6ner-berlin> 
- Feature über die Kartoffel 
Culinaricast über Kartoffeln 
- CC061 - Kartoffeln Teil 1 <http://www.culinaricast.de/2012/08/15/cc-061-kartoffeln/> 
Von Kartoffeln kann man sich ausschliesslich ernähren.
Die Schale von Kartoffeln ist giftig, sie ist grün, alles grüne ist giftig an der Kartoffel.
Holgi wohnt gern in Hochhäusern 
Nicolas findet Hochhaussiedlungen immer ein bisschen Assi
Angenehme Wohnungen in Berlin-Marzahn, im 20ten Stock.
Holgi braucht einen Turm in dem er wohnen kann.

01:07:30 Frage von Horst: "Soll ich im Sitzen oder im Stehen pinkeln?" #chapter
- Nicolas: Im sitzen, dann muss man weniger putzen!
- Holgi: Was putzt man öfter: Klo, oder Kühlschrank?
Nicolas: das Klo, aber den Kühlschrank nur aller drei Monate
Ein richtig geputzer Kühlschrank ist geil, meint Nicolas.

01:11:00 Frage von Felix: "Ist das Medium Podcast auch für Dokus, Features usw geeignet, oder nur für Interviews?" #chapter
- Holgi: Ja klar, es muss nur halt - nicht zu knapp - bezahlt werden.
- Feature von Moritz Metz über Elektroautogeräusche <http://www.dradio.de/dkultur/sendungen/forschungundgesellschaft/1872213/> 
Nicolas findet Features "Total toll"
- Beide könnten eigentlich ne Menge realsieren, machen es aber nicht.
- Holger fehlt realistischerweise bis Ende 2013 die Energie irgendwas großes aufzubauen.
Holgi hat 100 Sendungen in einem Jahr und Nicolas 9 in 3 Jahren, trotzdem immer in den Topcharts bei Itunes
Qualitäten die man braucht um Magazinsendungen zu Produzieren

01:18:00 Frage von Eddi: "Ihr werdet ja auch nicht jünger wollt ihr mal Kinder haben und wenn ja wieviele?" #chapter
- Holgi will keine Kinder.
- Nicolas weiss nicht.

01:19:00 Frage von David: "Was liegt bei euch auf dem Nachttisch?" #chapter
Holgi: Sehr geiles Sendungsthema für die Lateline.
- Nicolas: nicht viel außer Medikamente und ein Buch: Günther Netzer - Aus der tiefe des Raumes, das Leben des Günther Netzers., Radiowecker mit Klappzahlen
- Holgi: Lämpchen, Radiowecker, möglicherweise eine Tüte mit Ohrstöpsel und ein Buch: Eine Castro-Biografie von Ignacio Ramonet <http://www.amazon.de/Leben-Broschurausgabe-Castro-Ignacio-Ramonet/dp/3867891281/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1348399676&sr=8-3> 

01:20:00 Frage von Felix: "Woran erkenne ich einen guten Psychologen?" #chapter
- Nicolas: Intuitiv
- Holgi: Es kann sein, dass einem jeder (!) Therapeut unangenehm ist!
Boderliner finden Therapeuten immer sehr unterschiedlich gut je nachdem wie es auf ihn wirkt???
- Nicolas: Dass man mit dem ein Bier trinken würde.
Vertrauen ist wichtig und das Gefühl des "Weiterkommens" und "Wohlfühlens"
Filmzitat "Wenn Ärzte so klug sind, warum gibt es dann so viele?"

01:24:00 Frage von Martin: "Warum drehen sich alle Windräder rechtsrum und ist es so das alle auf der Südhalbkugel sich links rum drehen?" #chapter
- Beide haben keine Ahnung

01:25:00 Frage von Stefan: "1. Wie erzeugt man so viel Energie? 2. Wissen Sie wo die Schinkelstraße ist? 3. Wann ist das Nunstuck, git und Slottermaier" #chapter
- Holgi: Die Frau die das beantworten kann, ist eine gute Heiratskandidaten.
- Nicolas kann mit den Fragen nichts weiter anfangen

01:27:00 Frage von Peter Shaw: "Warum gibt es im Fernsehen so unglaublich viele hässliche Menschen, im Radio jedoch keine stotternden Moderatoren?" #chapter
- Holgi weiß es nicht wirklich.
- Nicolas: Ton ist für Radio wichtiger als Aussehen für Fernsehen
Holgi: Stottern ist für den Hörer belastend.

01:29:35 Frage von Patrick: "Was haltet ihr von Bugchasing?" #chapter
- Nicolas findet es jetzt offiziell doof.
- Holgi definiert: Bugchaser sind Menschen die sich freiwillig mit Krankheiten (vorzugsweise HIV) infizieren lassen <https://www.youtube.com/watch?v=Xmc_IxXqHQU>
- Holgi hält solche Leute für komplette Idioten
Wild Germany ist nicht mehr das was es mal war.
Impfgegner die auf Masernparties gehen

01:34:00 Frage von Johannes: "In welchem Abstand muss man Fragen bei euch einsenden damit sie nicht als Mehrfachfragen zurückgestellt werden?" #chapter
- Nicolas machen solche Fragen sauer -> erstmal eine Pille nehmen

01:34:30 Frage von Jens: "Ich frage euch schon mal jetzt wie ihr Iron Sky fandet ? - das ist jetzt genau so getimed, dass der Film schon raus ist, aber noch nicht drüber geredet wurde." #chapter
- Iron Sky <http://www.ironsky.net/site/> 
Beide "FALSCH!" - weil viel zu spät
- Holgi: Schöner Film, leider unterfinanziert und mittelmäßig besetzt
- Nicolas findet die Nazifilme auch mittlerweile langweilig
- Holgi empfiehlt den Film.

01:36:00 Frage von Maik: "Wie seid ihr zur Selbstständigkeit gekommen?" #chapter
- Holgi: "Weil sich keiner um uns kümmert!"
- Nicolas hätte gern einen Butler
- Festanstellung nur wenn es wirklich interessant ist
Nicolas hat ein Problem damit wenn jeder Tag immer gleich ist, ist im Moment so aber er hat es in der Hand
Holgi hat manchmal die Sehnsucht nach einer sicheren Festanstellung und impliziten Arbeitslosengeld 1 Anspruch
- Nicolas kennt kaum einen der glücklich ist mit seiner Festanstellung
- Holgi zitiert einen Tweet "Wir wollen keine Sicherheit.  Wir wollen, dass die Unsicherheit nicht so weh tut." <https://twitter.com/zeitweise/statuses/82564053125435392>
Holgi agitiert gegen die SPD, weil sie der Mittelschicht Angst eingejagt hat, und es als Fortschritt verkauft hat.
Holgi will Mindestlohn und findet bedingungsloses Grundeinkommen quatsch und utopisch
Buch "Sozialdemokraten auf dem Monde"
Steinbrück hat laut Holgi keine Chance 

01:44:00 Frage von Detlef und Sara: "Lieber ein trauriger Clown als ein glückliches Schwein?" #chapter
- Nicolas wär gern dumm und glücklich.
- Holgi stimmt zu und fügt noch gesund hinzu.

01:45:00 Frage von Jannis: "Wer hört sich eigentlich diese Podcasts über Technikscheiße und Nerdkram an?" #chapter
- Holgi hört sich den "scheiß" nicht an
- Nicolas hört es, fragt sich das aber auch.
Ehemaliges Underdog Feeling bei Apple- Fans.
- Apple-Produkte sind zu Alltagsgut geworden und nicht mehr eine Subkultur
Christliche Sender ERF, BibelTV braucht man nicht, kann man ja auch alles nachlesen. sagt Holgi.
Nicolas kritisiert, dass Apple Podcasts letzten Endes Werbung machen, für einen großen kapitalistischen Konzern, es fehlt die andere Perspektive.
Nicolas "Wahrscheinlich verkackt jeder Firma die eine gewisse Größe erreicht."
Holgi findet Windows Mobile gar nicht so schlecht und es könnte tatsächlich Konkurenz zu Apple werden
Holgi: Die Softwarequalität von Apple nimmt ab.
Holgi empfiehlt das Nexus 7 statt iPad.
John Gruber <http://daringfireball.net/>
myTaxi App <http://www.mytaxi.net/home.html> 
- Nicolas möchte gerne Struktur in Podcasts.

01:58:45 Frage von Hannes: "Hasst ihr das auch so wenn ihr im Supermarkt in der Schlange steht und neben an die Kasse aufgemacht wird und ...?" #chapter
- Nicolas findet das total assozial und typisch Deutsch!
- Holgi: Die Deutschen sind total unhöflich, Drängler.
Nicolas fährt an Weihnachten Zug in Südengland, mit Indienflair.
Trotz der überfüllten Züge ist dort eine entspannte Stimmung, im Gegensatz zu der deutschen Genervtheit, dem Vordrängeln, nicht anschauen, nicht reden.
- Bahn erfüllt eigene Versprechungen nicht, weder in Komfort noch Pünktlichkeit
Holgi findet Brighton schön. <http://de.wikipedia.org/wiki/Brighton>
Alles ausser Telefondings ist ein Beispiel dafür, dass Privatisierung nicht funktioniert.
Respektvolles Umgehen in England, zeigt sich u.a. im "Sorry" sagen in England.
Nicolas: Sowas wie Outskirts von Manchester gibt's in Deutschland nicht.
Assis in England werden "Chaves" genannt, auch die sagen "sorry" wenn man sie anrempelt, so als ob sie als Kind für das Nichtsagen in den Arsch getreten bekommen haben dafür.
Holgi findet die Deutschen nicht humorlos. Im innerdeutschen Vergleich gibt es aber auch Unterschiede.

02:07:00 Obligatorische Frage von Laisure "Wie geht's euch?" #chapter
- Holgi: "Scheiße gehts mir! Mir tun die Knochen weh!" Holgi verschleppt seine Krankheit
- Nicolas: Janz jut.Tschüss 
Beiden geht es vergleichsweise gut.

02:09:51 Ende #chapter
